Objetivos a realizar:
- Comunidad estudantil que se ayude mutuamente entre ellos
- Aplicación o foro web que facilite la comunicación entre estudiantes
- Accesibilidad a materiales de apoyo académico
- Apoyo a docentes en clases online

Problemáticas de la educación remota actual:
- Poco desempeño y aprendizaje del alumnado
- Clases virtuales ineficientes que intentan imitar el modelo de educación presencial
- Sobrecarga de trabajo remoto
- Problemas de sincronización
- Aumento en el estrés de docentes y alumnos debido al cambio remoto

Características del sitio web:
El sitio web será una plataforma de aprendizaje y apoyo donde cada alumno se pude crear una cuenta con la cuenta que nos proporciona la unam. A través de esta cuenta podemos acceder distintas salas de aprendizaje donde los mismos alumnos se pueden resolver dudas sobre un tema en específico, resolver problemas, crear discuciones y compartir materiales de estudio.
Por otro lado se pueden crear "salones de clase" donde los alumnos pueden discutir sobre temas más específicos relacionados a una clase en particular además de poder ayudarse entre ellos con respecto a trabajos y tareas. Dicho salón de clases puede estar vinculado al salón de clases de Classroom donde se gestionan las tareas y calificaciones (porque dicha plataforma no pretende sustituir classroom). Este salón de clases puede ser público para que otros alumnos puedan ver lo que se está haciendo en otras clases o mantenerse en privado.

Principios de usabilidad UX por Jesse James Garret:
La cuarentena ocurrida en marzo del año 2020 nos ha puesto a todo mundo en hacke. En México específicamente hemos vivido multiples problemáticas en el sector salud, en la economía y en la educación, entre otras más.

Guión:
A lo largo del año 2020, el mundo entero se sumergiió en una de las tragedias más grandes de los últimos años, una pandemia mundial ocasionada por el virus SARS-CoV-2, alias el coronavirus. Una época que todos recordaremos por ser el año que ocacionó uno de los recesos económicos más grandes de la humanidad, una cantidad alarmante de bajas y en general, una crisis a nivel social. Pero más hayá de las estadísticas, ¿Qué se puede decir que no se haya dicho ya?
Al momento de la grabación de este video, en febrero del año 2021, aún nos encontramos sobrellevando nuestras vidas encerrados en casa y a pesar de ello, las cosas han mejorado a comparación de algunos meses atrás. Dicho esto, es prioridad dar solución a todos los problemas que como sociedad nunca vimos venir. Uno de estos problemas y en el cual nos enfocaremos, es en la educación.
En un principio, la solución más obvia fue mudar las clases a un sistema de forma remota, donde los estudiantes podían conectarse en una videollamada organizada por su profesor o profesora de turno. Esto comenzó como una solución viable, incluso se tomó tan a la ligera el cambio, que la comunidad estudiantil de redes sociales hacía burla del estado actual de sus clases.
Poco a poco, los problemas se volvieron un caos, miles de estudiantes actualmente se encuentran en su punto más alto de estrés y ansiedad académica... aunque cabe decir... que este siempre estuvo en esos niveles. Todo nos remonta al mismo sistema educativo que llevamos arrastrando desde hace más de 100 años, un sistema que fue creado por y para nuestros abuelos, quienes vivían en un mundo totalmente diferente al que vivimos hoy en día.
De pronto todos comenzamos a preguntarnos, ¿Por qué tenemos que cumplir largas y pesadas jornadas de estudio ininterrumpido? ¿Cuál es el punto de cumplir esas largas listas de tareas? El mayor problema del sistema educativo a distancia forzado es que se intenta replicar el modelo de clases tradicional frente a una pantalla. Un sistema que por si solo, ya no funciona.

Modelo Síncrono y Asíncrono.

Como en toda crisis que se nos presenta como humanidad, siempre están las personas que son aplastadas por las circunstancias... y del otro lado están las que se adaptan y le sacan el máximo provecho. Este es el caso de muchas plataformas de educación online que durante la pandemia supieron aprovechar el receso de la educación y la necesidad de las personas por hacer algo en sus casas. Acompañado de una cantidad ridícula de publicidad en redes sociales. En general estas plataformas son inofensivas, cumplen la función que prometen, instruirte en algunas disciplinas académicas del alta y mediana demanda. La mayoría de estas plataformas funcionan de manera asincrónica con el estudiante, facilitándote videos, tutoriales, tips y otros recursos digitales para que aprendas a tu ritmo y a tu gusto. Sin las horribles cargas del transporte público, sin las interminables clases teóricas y sin las montañas de proyectos por entregar. Suena perfecto... ¿no?
Resulta que la tasa de completado de los cursos ofrecidos por estas compañías es de tan solo el 30%.
Esto nos da una nueva perspectiva, cuál es el verdadero problema de las clases online, ¿los profesores? ¿los estudiantes? ¿las plataformas? ¿o quizás será el contacto humano?
Resulta que en una encuesta realizada en un pequeño sector de la comunidad de la Facultad de Ares y Diseño de la Unam, el 80% de los estudiantes extraña el contacto con sus compañeros de clase.