Objetivos a realizar:
- Comunidad estudantil que se ayude mutuamente entre ellos
- Aplicación o foro web que facilite la comunicación entre estudiantes
- Accesibilidad a materiales de apoyo académico
- Apoyo a docentes en clases online

Problemáticas de la educación remota actual:
- Poco desempeño y aprendizaje del alumnado
- Clases virtuales ineficientes que intentan imitar el modelo de educación presencial
- Sobrecarga de trabajo remoto
- Problemas de sincronización
- Aumento en el estrés de docentes y alumnos debido al cambio remoto

Características del sitio web:
El sitio web será una plataforma de aprendizaje y apoyo donde cada alumno se pude crear una cuenta con el que nos proporciona la Unam. A través de esta cuenta podemos acceder a distintas salas de aprendizaje donde los mismos alumnos se pueden resolver dudas sobre un tema en específico, resolver problemas, crear discuciones y compartir materiales de estudio.
Por otro lado se pueden crear "salones de clase" donde los alumnos pueden discutir sobre temas más específicos relacionados a una clase en particular además de poder ayudarse entre ellos con respecto a trabajos y tareas. Dicho salón de clases puede estar vinculado al salón de clases de Classroom donde se gestionan las tareas y calificaciones (porque dicha plataforma no pretende sustituir classroom a corto plazo). Este salón de clases puede ser público para que otros alumnos puedan ver lo que se está haciendo en otras clases o mantenerse en privado.

Principios de usabilidad UX por Jesse James Garret:
La cuarentena ocurrida en marzo del año 2020 nos ha puesto a todo mundo en hacke. En México específicamente hemos vivido multiples problemáticas en el sector salud, en la economía y en la educación, entre otras más.

Guión:
A lo largo del año 2020, el mundo entero se sumergió en una de las tragedias más grandes de los últimos años, una pandemia mundial ocasionada por el virus SARS-CoV-2. Una época que todos recordaremos por ser el año que ocacionó uno de los recesos económicos más grandes de la humanidad, una cantidad alarmante de bajas y en general, una crisis a nivel social. Pero más allá de las estadísticas, ¿Qué se puede decir que no se haya dicho ya?
Al momento de la grabación de este video, en febrero del año 2021, aún nos encontramos sobrellevando nuestras vidas encerrados en casa y a pesar de ello, las cosas han mejorado a comparación de algunos meses atrás. Dicho esto, es prioridad dar solución a todos los problemas que como sociedad nunca vimos venir. Uno de estos problemas y en el cual nos enfocaremos, es en la educación.
En un principio, la solución más obvia fue mudar las clases a un sistema de forma remota, donde los estudiantes podían conectarse en una videollamada organizada por su profesor o profesora de turno. Esto comenzó como una solución viable, incluso se tomó tan a la ligera el cambio, que la comunidad estudiantil de redes sociales hacía burla del estado actual de sus clases.
Poco a poco, los problemas se volvieron un caos, miles de estudiantes actualmente se encuentran en su punto más alto de estrés y ansiedad académica... aunque cabe decir... que este siempre estuvo en esos niveles. Todo esto nos remonta al mismo sistema educativo que llevamos arrastrando desde hace más de 100 años, un sistema que fue creado por y para nuestros abuelos, quienes vivían en un mundo totalmente diferente al que vivimos hoy en día.
De pronto todos comenzamos a preguntarnos, ¿Por qué tenemos que cumplir largas y pesadas jornadas de estudio ininterrumpido? ¿Cuál es el punto de cumplir esas largas listas de tareas? El mayor problema del sistema educativo a distancia forzado es que se intenta replicar el modelo de clases tradicional pero ahora frente a una pantalla. Un sistema que por si solo, ya no funciona.

Todo este sistema lo conocemos como un modelo síncrono, donde los docentes trabajan y enseñan a los estudiantes en tiempo real. Sin embargo existe un modelo asíncrono que se ha vuelto popular en los últimos meses debido a la situación actual.

Como en toda crisis que se nos presenta como humanidad, están las empresas que son aplastadas por las circunstancias... y del otro lado están las que se adaptan y le sacan el máximo provecho. Este es el caso de muchas plataformas de educación online que durante la pandemia supieron aprovechar el receso de la educación y la necesidad de las personas por hacer algo en sus casas. Acompañado de una cantidad ridícula de publicidad en redes sociales. En general estas plataformas son inofensivas, cumplen la función que prometen, instruirte en algunas disciplinas académicas de alta, baja y mediana demanda que pueden ser impartidas a distancia. La mayoría de estas plataformas funcionan de manera asincrónica con el estudiante, facilitándote videos, tutoriales, tips y otros recursos digitales para que aprendas a tu ritmo y a tu gusto. Todo esto sin las horribles cargas del tráfico matutino, sin las interminables clases teóricas y sin las montañas de proyectos por entregar. Suena perfecto... ¿no?
Resulta que la tasa de completado de los cursos ofrecidos por estas compañías está por debajo del 10%.
Esto nos da una nueva perspectiva, ¿cuál es el verdadero problema de las clases online?, ¿los profesores? ¿los estudiantes? ¿las plataformas? ¿o quizás será el contacto humano?
Resulta que en una encuesta realizada en un pequeño sector de la comunidad de la Facultad de Artes y Diseño de la Unam, el 30% de los estudiantes considera que lo que les impide aprovechar sus conocimietos es el poco o nulo contacto personal tanto con profesores como con alumnos, una falta que resulta obvia cuando se trata de una comunidad. Y además, casi el 50% de los estudiantes consideran que el mayor obstáculo de las clases online son las clases en sí, que resultan aburridas, tediosas o sin un objetivo claro. Estas resultan en muchas horas de cátedra verbal por parte del docente que se pueden ver afectadas por problemas de conexión, carencia de recursos de calidad de transmisión y por supuesto, un desconocimiento de las nuevas herramientas digitales a nuestra disposición.

Entonces, si la educación síncrona resulta ser un modelo de educación que ha demostrado fallar en el pasado, y el modelo asíncrono ofrecido por estas compañías es aplastado por las estadísticas, ¿podemos adaptar ambos mundos?
Si... y no.

La educación está rodeada de problemas desde sus inicios y resolverlos va más allá imitar un mejor modelo educativo. Como el de finlandia, por ejemplo. Uno de los más exitosos y reconocidos en el mundo. Ya saben, famoso por no tener exámenes, no tener tareas en casa, retener a los estudiantes únicamente 5 horas al día, entre otras cosas que son difíciles de imaginar en nuestras escuelas. O por otro lado, un modelo como el de corea del sur: estricto, riguroso y altamente competitivo donde aprendes a vivir sin saber lo que significa dormir 8 horas diarias.
¿Qué nos queda entonces? Nos tenemos a nosotros mismos, pero a veces pareciera que no lo sabemos.
Siendo objetivos, la mejor manera de aprender algo, es con el apoyo de un tutor personal, un profesor dedicado exclusivamente a un estudiante en particular que lo guiará en todo su recorrido académico. Pero resulta que es un modelo sin escala, pues no hay manera de cubrir la demanda de un profesor por cada estudiante que existe en el mundo. Asi es que desde que somos niños, hemos aprendido a formarnos académicamente en grupos y esto más allá de resultar en un problema, es probablemente la mejor solución que tenemos a nuestros problemas como estudiantes.
Seguramente has escuchado hasta el cansacio que somos seres sociables y que funcionamos mejor en manadas. Pues esto es verdad, sin importar lo introvertido que seas o lo mucho que odies el contacto humano. La realidad es que como estudiantes hemos desaprovechado el enorme potencial de ser una comunidad de autoaprendizaje.
Antes del golpe de realidad que provocara la pendemia en el 2020, las comunidades estudiantiles ya estaban dispersas, fracturadas, o en el peor de los casos, inexistentes. Estamos tan acostumbrados a estar divididos que dentro de los grupos formamos más grupos, y dentro de ellos, aislarnos. Esto, más allá de los problemas que ocacionó en el pasado, nos terminó de hundir cuando en el cambio forzoso al modelo online ocurrió, pues al estar tan separados unos de otros, la comunidad se disolvió. De repente nos encontramos en clases donde únicamente conocemos la foto de perfil de la casilla con un nombre desconocido... o ni eso.
Pero esto no es culpa de los estudiantes, ¿Cómo forjas una relación con una persona a la que solamente puedes ver a traves de una pantalla? puede que la respuesta sea obvia, pues en el mundo actual no es raro decir que tienes un amigo o amiga de otro país porque la conociste en un videojuego online, en un foro para encontrar pareja o por simple casualidad navegando en internet. Pero no es tan obvia, cuando entablas una relación con alguien de internet suele ser porque se encontraban en la misma página, videojuego o aplicación con intereses similares.
Entonces ¿Cuál es ese interes en común que nos une a la comunidad estudiantil?
- Crecimiento personal
- Área de profundización
- Deportes
- Amor al Arte
- La música
- Diversión

La gran ventaja de todo esto es que cada persona tiene algo que decir, todos tienen algo que aportar y todos nos podemos ayudar. No sólo a elegir mejores profesores o recomendaciones para pasar una materia; si no a aprender cosas nuevas, corregirnos, crear proyectos, saber pedir ayuda y aprender a ofrecerla.

Esta enorme introducción es el punto de partida para lo que pretende llevar a cabo "Comest", una comunidad efectiva cuya cultura esté basada en la colaboración, la creación y el apoyo entre estudiantes y docentes.
Porque todos somos parte de esta comunidad.
Esta aplicación funciona como una red social cuyo propósito es reuinir a todas las comunidades estudiantiles donde podemos ser libres de interactuar sin miedo al ridículo o la censura. La razón número uno por la cual medios como Facebook no sirve para crear comunidades es porque al entrar nos rodeamos de un entorno hostil, lleno de distractores y censura.
Comest funciona de la siguiente manera. Como estudiante creas una cuenta única con el correo electrónico que la UNAM o institución educativa te proporciona, esta cuenta será activada como "estudiante" a un lado de tu nombre y foto de perfil. Lo mismo sucede con los docentes y personal administrativo.
Se te desplegarán todas las facultades y carreras disponibles, y posteriormente seleccionarás una a la cual perteneces. Sin embargo, puedes unirte a las facultades y carreras de tu interés para dar seguimiento a todo lo que se publica ahí: clases, podcast, blogs, y una gran variedad de recursos de tu interés. Dentro de cada facultad y carrera hay tres foros principales:
- Feed general donde podrás encontrar publicaciones importantes como anuncios, eventos, inscripciones y otras cosas relacionadas. 
- El segundo es el foro de ayuda para estudiantes donde los alumnos pueden hacer publicaciones pidiendo ayuda sobre alguna temática en general, resolver dudas y en general crear un entorno de conocimiento mutuo donde los más avanzados pueden ayudar a los más novatos.
- Y el tercero es el panel de "recursos" donde los estudiantes pueden subir sus apuntes en clase, enlaces a recursos web, pdf´s, video-tutoriales y todo tipo de documentación sobre algún tema interesante. Además de poder compartir un blog, para que los demás miembros de la comunidad estudiantil de cualquier parte pueda leer.
Esta sección es muy importante pues es donde se pretende almacenar el contenido de las clases de cada año escolar.
Pongamos un ejemplo, tu profesora de Historia del Arte va a dar una clase sobre el movimiento Realista que se dio en Francia a mediados del sigo XIX y el principal foco a discutir son las obras de Millet. En lugar de exponer lo que todo mundo puede googlear y encontrar en wikipedia, culrura.com, arte.com, etc. pueden abrir un meet en la aplicación para discutir y hablar sobre las obras, datos históricos y aportar diferentes opiniones por cada alumno de la clase. Asi, cuando la clase haya terminado, el audio se puede subir a este foro de recursos donde el resto de la comunidad lo puede escuchar a manera de podcast y rankearlo si les fue útil. Así, las siguientes generaciones o cualquier estudiante interesado puede acceder a él en cualquier momento para estudiar.
Lo mismo sucede con otras materias más prácticas donde los profesores o los mismo alumnos pueden subir pequeños tutoriales para resolver problemas relacionados a softwares de diseño repartidos en pequeños módulos. Videos que no tienen que ser grabados especificamente para ser subidos a este apartado, si no que pueden ser extraídos de clases previas.

Anteriormente hablamos sobre un modelo síncrono y asíncrono, ambas partes con sus respectivos problemas. Sin embargo, con esta aplicación podemos tomar lo mejor de ambos mundos y no sólo eso, fortalecer una comunidad estudiantil que se ha visto descuidada con el pasar de los años. Así, cuando los tiempos hayan mejorado y podamos reencontarnos en nuestros salones de clases, haya una comunidad dispuesta a ayudarse mutuamente sin depender de una aplicación o grupo online.
