Objetivos a realizar:
- Comunidad estudantil que se ayude mutuamente entre ellos
- Aplicación o foro web que facilite la comunicación entre estudiantes
- Accesibilidad a materiales de apoyo académico
- Apoyo a docentes en clases online

Problemáticas de la educación remota actual:
- Poco desempeño y aprendizaje del alumnado
- Clases virtuales ineficientes que intentan imitar el modelo de educación presencial
- Sobrecarga de trabajo remoto
- Problemas de sincronización
- Aumento en el estrés de docentes y alumnos debido al cambio remoto

Características del sitio web:
El sitio web será una plataforma de aprendizaje y apoyo donde cada alumno se pude crear una cuenta con la cuenta que nos proporciona la unam. A través de esta cuenta podemos acceder distintas salas de aprendizaje donde los mismos alumnos se pueden resolver dudas sobre un tema en específico, resolver problemas, crear discuciones y compartir materiales de estudio.
Por otro lado se pueden crear "salones de clase" donde los alumnos pueden discutir sobre temas más específicos relacionados a una clase en particular además de poder ayudarse entre ellos con respecto a trabajos y tareas. Dicho salón de clases puede estar vinculado al salón de clases de Classroom donde se gestionan las tareas y calificaciones (porque dicha plataforma no pretende sustituir classroom). Este salón de clases puede ser público para que otros alumnos puedan ver lo que se está haciendo en otras clases o mantenerse en privado.

Principios de usabilidad UX por Jesse James Garret:

La cuarentena ocurrida en marzo del año 2020 nos ha puesto a todo mundo en hacke. En México específicamente hemos vivido multiples problemáticas en el sector salud, en la economía y en la educación, entre otras más.
